# Community
牛客论坛
## 项目环境
1. JDK-1.8
2. apache-maven-3.9.5
3. SpringBoot 2.7.17
4. MySQL 8.0.29
## 实现过程
### 发送邮件
使用spring-boot-starter-mail完成发送邮件功能，邮箱需要开启SMTP服务，并配置邮箱账号和登录密码。使用JavaMailSender实现邮件发送功能。
### 开发注册功能
在使用邮箱发送激活文件时，由于数据库和激活邮箱的配置参数在application.properties配置文件里，不安全。因此，我把配置参数写在另外的文件中，此文件不受git管理。最终实现了重要信息屏蔽。
### 生成验证码
采用了Kaptcha包，来随机生成验证码
### 开发登录功能
开发登录功能时，使用ticket确定登录的用户，数据库维护一张登录用户表，记录用户的登录状态。并且ticket以cookie的形式传给浏览器，最后退出登录也是根据ticket判断退出的用户。
### 显示登录信息
在登录成功后，服务器会将ticket装入cookie一并发给浏览器，并使浏览器重新请求/index网页，此时请求的cookie会带上ticket，因此拦截器会判断cookie中是否包含ticket，展示不同的页面头部。
### 实现修改头像功能
通过SpringMVC提供的MultipartFile接口，可以实现文件上传功能。
### 实现修改密码功能（课后作业）
修改密码功能需要输入三个值，原密码，新密码，确认新密码
原密码在service层判空和正确性校验
新密码也在service层判空以及是否和原密码一样
确认新密码在前端检验与新密码是否一致，通过js判断
最终在数据库中完成修改
### 检查登录状态
由于有些页面需要登录才能访问，因此自定义注解LoginRequired，在controller层对于有些访问路径使用@LoginRequired注解，在拦截器中判断cookie中是否包含ticket，如果包含则放行，否则跳转到登录页面。
### 过滤敏感词
主要将敏感词构建成前缀数，来查找句子中的敏感词，并以其他字符代替。
### 发布帖子
采用ajax异步请求发布帖子，在点击提交按钮后，将title和content用$.post()方法异步请求到服务器，服务器先判断是否有用户登录，再把帖子存到数据库中，返回json数据给前端。
前端用js处理返回的数据，如果成功，则弹出发布成功框，两秒后刷新页面，否则弹出错误信息。
### 帖子详情
简单用两次查询分别查询帖子内容和帖子作者，可以采用联合查询，前端将查询的数据作出展示
### 显示评论
根据评论的类型确定是属于对帖子的评论还是对回复的评论，查询出来并在前端显示
### 添加评论
在登录后用户添加评论时，前端将评论内容，评论类型，评论的帖子id，回复的评论id，以及用户id传给服务器，服务器把评论存到数据库中，并刷新前端。
### 私信列表
在登录后，用户可以查看自己的私信列表，并点击私信可以查看私信内容。
通过简单在数据库中维护一张私信表，可以实现私信功能。通过一系列查询将结果返回给前端
### 发送私信
用户登陆后，可以在消息界面发送私信也可以在私信详情界面发送私信，通过$.post()方法异步请求到服务器，服务器把私信存到数据库中，返回json数据给前端。
前端用js处理返回的数据，如果成功，则弹出发送成功框，否则弹出错误信息。两秒后刷新页面。当用户收到消息后，点开私信详情后，消息自动设置为已读。
## 学习使用
本项目仅作为学习使用